Digamos que estoy trabajando en un restaurante y estoy ganando 10 dólares por hora.
Pero además de mi salario por hora también me dan propinas cada hora.
Así puedes expresar esto como cuánto podría ganar en una hora determinada.
También es posible que te des cuenta de que el número de propinas o la cantidad de propinas que puedo conseguir puede cambiar drásticamente de una hora a otra.
Puede variar. Por ejemplo a la hora del almuerzo puedo conseguir un montón de propinas.
La gente puede dar grandes propinas. Y en la siguiente hora puede no haber clientes y las propinas ser realmente bajas.
Así que parte de la parte de las propinas aquí a la derecha, consideramos que la palabra entera, para ser una variable puede cambiar de escenario a escenario, de hora a hora.
Por ejemplo, en un escenario, tal vez es la hora del almuerzo, estoy recibiendo grandes propinas. Así que digamos que las propinas son igual a 30 dólares.
Así que la cantidad total podría hacer en que hora va, nosotros podemos volver a esta expresión justo aquí, va a ser de 10 más, en vez de ir a escribir consejos aquí, voy a escribir 30, porque eso es lo que mis consejos son en esa hora.
Así que va a ser igual a 40. ... Voy a hacer eso, esto de color amarillo. Va a ser igual a 40 dólares.
Digamos que justo después de que el restaurante baja el ritmo tras la hora del almuerzo. Tal vez el restaurante de al lado está haciendo grandes ventas...
En la siguiente hora, mis propinas bajan drásticamente hasta 5 dólares para esa hora.
Ahora vuelvo a esta expresión, el total que hago es mi salario por hora además de los 5 dólares en consejos, además de los 5 dólares en propinas, que equivale a 15 dólares.
Como veis, esta expresión completa, los 10 más propinas, cambió según sea el valor de las propinas variables.
En Álgebra no se ven palabras enteras como variables. Nos volvemos perezosos y en su lugar escribimos símbolos.
Así que en este contexto, en lugar de escribir "propinas", escribimos 10 + t, donde t representa la propina que ganábamos en una hora.
Entonces ¿qué ocurre cuando t es igual a 30?. Bien, t es igual a 30, voy a escribirlo. Vamos a ver este supuesto.
T es igual a 30. Esto supone 10 más 30, que sería 40.
¿Qué pasaría que si t es igual a 5, pues esto se evaluaría a 10 más 5, que es igual a 15.
Quiero ser claro, aún no tenemos que usar t, ni siquiera tenemos que usar una letra, aunque en álgebra tradicional, casi siempre utilizas una letra.
Podríamos haber escrito que como 10 + x, donde x es tus propinas de una hora, x no sea tan natural, no es la primera letra de la palabra "propinas".
O podría incluso ha escrito 10 más, podría ha escrito incluso 10 más estrella, donde se puede decir estrella representa el número de puntas en una hora.
Pero este poder no hizo tanto en un sentido.
Pero esperemos que te de una idea general de lo que una variable.
Todo es un símbolo que representa diferentes valores, por eso lo llamamos una variable.